♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 31=
Nàng còn nhớ thứ này không?
Năm xưa khi ta bị áp giải về kinh,
gặp được nàng,
nàng đã vứt cho ta một gói bánh ngọt.
Nếu không có gói bánh ngọt này,
có lẽ ta đã sớm chết đói trong ngục.
Ăn xong bánh rồi,
chỉ còn mỗi giấy thấm dầu đựng bánh.
Ta không nỡ vứt
nên cất nó đi.
♪Vận mệnh hoang mang điều gì♪
♪Vô cớ rời xa, người đẩy ta ra♪
♪Cũng sợ rằng nếu ta bắt đầu lại♪
♪Sẽ đảo lộn nhân quả, đúng sai
của quá nhiều chuyện♪
Nàng trả nợ xong rồi.
♪Duyên phận mơ hồ khó đoán♪
Nàng không cần để bản thân chịu tủi,
ở bên cạnh ta nữa.
♪Hơi ấm của chúng ta
không bị chiếm đoạt♪
Ta cũng chẳng nhận nổi
tình yêu bố thí như vậy.
♪Kiếp này từ đầu đến cuối♪
♪Cuối cùng rồi cũng
hòa làm một với người♪
♪Muôn vàn trở ngại,
những lời đúng sai khuyên ngăn♪
♪Khiến mối tình này lặng im♪
♪Trả đũa♪
♪Dùng tình yêu để khóc lóc, ca hát♪
(Thê tử hiền, Diệp Ly,)
(xưa nhờ mai mối tốt,)
(làm lễ nạp thái,)
(kết duyên được nửa năm,)
(phu thê hết mực hòa hợp, vui vẻ.)
(Nhưng tình cảm
đổi thay theo thời gian,)
(ân nghĩa rạn nứt từ đó.)
(Đây chẳng phải lỗi của ai.)
(Nguyện chia tay từ đây,)
(mọi trang sức)
(đều trả lại cho nàng.)
(Khế đất, giấy tờ nhà cửa)
(đều đặt trong hòm trang sức.)
(Mong sau khi chia ly,)
(mỗi người đều tìm được niềm vui riêng,)
(mãi mãi không oán hận.)
(Núi sông có thể đổi dời)
(nhưng lòng này không đổi.)
(Trời đất có thể chứng giám)
(tình nghĩa này đoạn tuyệt từ đây.)
(Trân trọng viết thư này,)
(lấy tính mạng làm chứng.)
♪Lặng lẽ
chia sẻ những đắng cay thành niềm vui♪
♪Là người với tay níu kéo♪
♪Là ta khẽ khàng chạm lấy♪
♪Phủi phẳng nếp gấp♪
(Mặc)
♪Không có người, không có ta♪
(Mặc Tu Nghiêu)
♪Ôm lấy nhau là tìm được chỗ dựa♪
♪Tác thành cho đôi ta♪
♪Để tình yêu bình yên như thường♪
♪Tựa như người♪
♪Tựa như ta♪
♪Chìm nổi trong giấc mộng Nam Kha♪
(Thoái Tư Hiên)
(Diệp Ly - Mặc Tu Nghiêu)
Chỗ này tối quá.
Để ta mở cửa giúp ngươi nhé.
Cứ đóng kín thế này sẽ sinh bệnh đấy.
Ta điên rồi sao?
Sao ngươi lại nói vậy?
Ta không nên nhìn thấy ngươi.
Chỉ có kẻ điên mới nhìn thấy chính mình.
Chỉ là do ngươi cô đơn quá.
Nên để Thanh Sương ở bên ngươi.
Nhưng Thanh Sương...
đã về quê rồi.
Mặc Tu Nghiêu nói
cô ấy sẽ không quay lại nữa.
Ngài ấy lừa ngươi đấy.
Thanh Sương đã về rồi.
Tiểu thư.
Thanh Sương.
Ngươi về rồi.
Tiểu thư nhớ ta
thì ta sẽ về.
A Ly.
Mắt đỏ như vậy.
Ai bắt nạt con sao?
Nói cho phu tử nghe.
(Ẩn Ngọc)
(Gửi Mặc Tu Nghiêu)
♪Người luôn
mang đầy những thương tích đi yêu♪
♪Quên mất rằng
bản thân cũng xứng được yêu♪
Vương phi,
còn chưa ăn sáng đã phải ra ngoài sao?
Không ăn đâu.
Vậy người muốn đi đâu thế?
Ngươi đi làm việc đi.
Vâng.
♪Người chẳng nhất thiết phải đuổi theo♪
♪Gió theo bước chân của mây♪
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
♪Một mình học cách hạnh phúc♪
♪Người chẳng nhất thiết phải ghép nên♪
♪Tấm bản đồ mang tên tình yêu ấy♪
♪Đâu cứ nhất định
phải đến một nơi nào đó♪
♪Mới có thể khiến trái tim♪
♪Có hơi ấm♪
Thúc mẫu.
Người định đi đâu thế?
Vô Ưu định đi đâu thế?
Đi học ạ.
Trẻ con phải chăm chỉ học hành.
Chúng ta đi thôi.
Điện hạ.
Vương phi đi rồi.
Cô ấy để lại thứ này.
♪Thời gian thu thập lấy
một vài lời đối thoại♪
♪Đó là ghi chép của người về giấc mơ♪
(Gửi Mặc Tu Nghiêu)
Về rồi à?
Đây là cái nào?
Là cái này.
Cái này.
Nào, đưa ta.
Ta xem nào.
Cởi cái này ra.
♪Cũng có thể lặng lẽ ngắm bình minh♪
Có muốn vào xem thử,
dặn dò vài câu không?
Không đi đâu.
Tiểu thư,
vậy chúng ta đi đâu?
Về Ly Sơn đi.
Về Ly Sơn?
Được, ta nhớ sơn trưởng,
cũng nhớ các phu tử và các sư huynh rồi.
Ta cũng nhớ.
Vậy chúng ta đi thôi.
♪Người thực sự chẳng cần theo đuổi♪
Chúng ta đi thôi.
♪Chẳng cần theo đuổi♪
♪Những điều hạnh phúc vững vàng kia♪
(Sâm Đức Hiên)
Chậm thôi.
Cốc tư hộ.
Hôm nay sắc mặt ngài không tệ,
xem ra đúng là người gặp chuyện vui
thì tinh thần sảng khoái.
Cốc tư hộ,
có chuyện vui gì sao?
Ta có chuyện vui gì,
chẳng lẽ mọi người không biết sao?
Trương tư pháp, ông như vậy có phải là
biết rõ còn hỏi không?
Ta nghe nói
hôm qua
đã có bản án của Trịnh Tá Thời.
Chuyện đã như đinh đóng cột.
Hắn lạm dụng chức quyền tư pháp,
cưỡng đoạt tài sản,
giúp Mục Dương hầu làm giả chứng cứ,
che giấu tội danh,
tự ý giữ lại công văn của bộ Binh,
làm chậm
việc truyền báo tình hình quân sự,
đã bị phán đi đày.
Toàn bộ số tiền tham ô, nhận hối lộ
đều bị tịch thu sung vào công quỹ.
Ta nghe nói
thánh thượng
đã cử người điều tra suốt đêm
các quan lại cấu kết với Mục Dương hầu,
thanh lọc hơn 20 người trong Đại Lý Tự.
Hơn 20 người?
Thị lang Tôn Đình Du của bộ Lễ,
Trưởng sử Hà Phương Viễn của bộ Binh
cũng nằm trong danh sách.
Lần này triều đình
sẽ thay mới một lượng lớn quan viên đây.
Vương tư binh,
lần này coi như là
ông đã lập công lớn đấy,
ít nhất cũng phải được thăng chức.
Đến lúc đó đừng quên
tình nghĩa đồng liêu của chúng ta nhé.
- Đúng thế.
Chúng ta là đồng liêu đấy.
Đúng thế.
Đứng ngây ra đó hết làm gì?
Đều không muốn làm quan nữa à?
Mau đi làm việc đi.
Mọi người nhìn xem, nhìn xem.
Nói gì mà nói?
Không có việc để làm à?
Điện hạ.
A Cẩn, tuyên chỉ đi.
Vâng.
Nối tiếp đại nghiệp huy hoàng,
cai quản muôn phương.
Thưởng phạt phân minh
là gốc rễ của quốc gia.
Nay vụ án quân giới Hoài Tây
của Mục Dương hầu,
vụ án trưởng công chúa Lăng Vân
của Thương Bắc bị ám sát
đều đã được điều tra rõ ràng.
Các khanh tận tâm giữ công bằng,
ngày đêm không hề lười nhác,
nên được nhận thưởng
để biểu dương công lao.
Cốc Chính,
tư hộ tham quân Phủ Kinh Triệu
trung thành, tận tụy với quốc gia,
xét xử kỹ càng,
thăng chức lên làm
thiếu doãn Phủ Kinh Triệu,
hàm tứ phẩm,
chuyên quản pháp luật kinh kỳ,
giúp đỡ giáo hóa phong tục.
Vương Túc Võ,
tư binh tham quân Phủ Kinh Triệu
giám sát quân lính nghiêm minh,
có công dẹp loạn,
thăng chức lên làm trưởng sử bộ Binh,
thêm hàm "triều tán đại phu",
tạm thời hỗ trợ công việc của Đại Lý Tự.
Những quan lại khác có liên quan vụ án,
mỗi người được ban 50 cuộn lụa,
tăng một bậc bổng lộc
để đền đáp công lao vất vả.
Tạ ơn long ân của thánh thượng.
Chúc mừng Cốc thiếu doãn.
Cùng mừng.
Còn phải chúc mừng Vương trưởng sử nữa.
- Chúc mừng.
- Vương trưởng sử.
Ông xem, lúc nãy ta nói có đúng không?
Im lặng!
Đi làm việc cả đi!
(Phủ Kinh Triệu)
Điện hạ vẫn chưa xong việc à?
Có việc gì?
Đúng là có việc.
Nói đi.
Mục Dương hầu ngã ngựa,
quan lại Phủ Kinh Triệu
đều được ban thưởng.
Mọi người đều rất vui,
muốn ra ngoài ăn mừng một phen.
Nên làm thôi, mọi người cứ đi đi.
Điện hạ,
đi chung đi.
Ta không đi đâu.
Ta còn có công vụ.
Vụ án lớn vừa mới kết thúc,
làm gì có công vụ quan trọng gì.
Điện hạ,
ta vừa khoác lác trước mặt các đồng liêu
là nhất định sẽ mời được điện hạ
đến uống vài chén cùng mọi người.
Nếu điện hạ không đi,
Cốc thiếu doãn này sẽ mất mặt lắm.
Ta nói...
Các ông đi trước đi.
Nếu rảnh,
ta sẽ đi tìm các ông.
Vậy bọn ta sẽ chờ điện hạ
ở Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Điện hạ.
Hôm nay ngài vẫn định ngủ lại đây sao?
Ngài đã bận suốt cả ngày rồi.
Công văn hôm nay đều đã phê duyệt xong.
Công văn hôm qua cũng đã trình lên rồi.
Hay là...
Hay chúng ta về phủ đi?
Đến Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Đi.
Tửu lượng khá lắm.
Rót đầy đi.
Nào.
Mấy cô nương.
Mời.
Uống.
Vương trưởng sử.
Được rồi.
Điện hạ đến rồi.
Mau lên.
Tránh đường.
Mọi người còn bảo ta khoác lác.
Điện hạ đến rồi đây này.
Điện hạ, mau lên.
Mau lên.
Mau mời điện hạ, mau mời ngồi.
Mau, mời điện hạ ngồi.
Điện hạ mau ngồi đi.
Ngồi mau.
Điện hạ.
Ngồi đi.
Ta mời ngài một chén.
Điện hạ.
Chúc mừng Cốc thiếu doãn.
Nhờ phúc của ngài đấy.
Điện hạ.
Ta cũng phải mời ngài.
Cạn trước để tỏ lòng thành kính.
Điện hạ, để ta rót đầy cho ngài.
Điện hạ.
- Để ta rót đầy cho ngài.
- Nào.
Nào.
Mọi người mau đến mời rượu đi chứ.
Để tự ta đi.
Điện hạ.
Điện hạ cẩn thận.
Cứ kệ ta.
Ngươi đi đi.
Điện hạ.
Ta đi lấy chậu nước
cho ngài lau mặt nhé.
Không cần đâu.
Ngươi đi đi, đi đi.
Vất vả rồi.
A Ly.
Ngài ra ngoài nhất định phải chú ý,
không được đứng lâu,
không được chạy nhảy,
không được đấu võ với người khác,
nhất định không được lỗ mãng nữa.
Từ hôm nay,
ngài không cần uống thuốc nữa.
Trong phòng tối quá,
nên cho sáng hơn chút.
Muốn tốt cho ta
thì mau uống bát canh này đi.
Canh nguội thì ta lại phải đi hâm nóng.
Ngài về cùng dùng bữa nhé?
Ăn cơm nào, A Ly.
Xin lỗi.
A Ly.
Ta đã mua giúp nàng
vịt bát bảo
của Thanh Phong Minh Nguyệt Lâu.
Nàng cho nóng nhé.
Người đâu rồi?
Không vội.
Thật ra
ta còn mang cho nàng hai gói kẹo nữa.
Cũng không vội.
Ta cất vào cho nàng trước đã.
Hũ kẹo đâu nhỉ?
Nói cho ta biết
nàng để hũ kẹo ở đâu được không?
Tìm thấy rồi.
A Ly.
Ta sẽ bỏ từng viên vào cho nàng.
Nàng cứ ăn từng viên một.
Kẹo có thể ăn từ từ,
nhưng vịt bát bảo không để lâu quá được.
Trốn vừa thôi, nàng ra đây đi nhé.
Vẫn còn trốn à?
Được.
Vậy ta đợi nàng.
A Ly.
Đừng trốn nữa.
Ta nhớ nàng.
Vương phi.
Điện hạ.
Điện...
điện hạ.
Nô tì đi chuẩn bị một chút bữa sáng trước.
(Gửi Chu phu tử học viện Ly Sơn)
Thế nàng uống canh trước đi.
Ngài ra kia trước đi.
Phải viết lại rồi.
Để ta.
May mà bên trong chưa ướt.
Ngài ra ngồi trước đi.
Đừng làm loạn nữa.
(Gửi Chu phu tử của học viện Ly Sơn)
Lui xuống.
Vâng.
(Gửi ngoại tổ phụ học viện Ly Sơn)
(Gửi Hạc Lai tiên sinh
học viện Ly Sơn)
(Gửi Hà Minh Huy)
(Gửi Chương Dụ sư huynh
học viện Ly Sơn)
(Gửi Phượng Dương sư huynh
(Gửi Sầm Tham sư huynh
học viện Ly Sơn)
(Gửi Chu phu tử học viện Ly Sơn)
(Thưa Chu phu tử,)
(đệ tử từ biệt ân sư, xuống núi,)
(thoáng chốc đã hơn một tháng.)
(Vẫn nhớ phu tử xưa nay thích đồ ngọt,)
(đệ tử bèn hái mật hoa cây đoạn mộc,)
(ủ theo phương pháp cổ xưa.)
(Mong phu tử nếm thử cho vui.)
(Không biết ngoại tổ phụ
hiện có mạnh khỏe không,)
(chứng đau đầu cũ có tái phát không.)
(Mong người giữ gìn sức khỏe.)
(Liều lượng và độ lửa)
(của thuốc chữa chân cho Tu Nghiêu)
(cần chính xác tuyệt đối.)
(Học trò đính kèm phương thuốc,)
(mong tiên sinh xem xét đôi điều)
(để học trò được yên tâm.)
Ngụy sư huynh.
Điện hạ.
A Ly có một vị sư huynh
tên là Lý Phi Bạch.
Hắn đang ở đâu?
Ta phải tìm hắn kiểu gì?
Điện hạ muốn tìm Lý Phi Bạch ư?
Đúng.
Lý Phi Bạch đang ở đâu?
Ở trên tầng hai.
Là ngươi.
Ngươi là sư huynh của A Ly?
Có chuyện gì?
Ta có chuyện muốn hỏi ngươi.
A Ly viết nhiều thư như vậy,
tại sao đều không gửi đi?
Ngươi xem này.
Thư gửi cho Từ sơn trưởng
và thư gửi các vị phu tử.
Nhiều như vậy mà đều không gửi đi.
Nàng ấy còn làm mật hoa,
nói muốn tặng cho Chu phu tử,
nhưng số mật hoa đó
đến giờ vẫn còn ở nhà.
Còn cả thư của phụ thân Hà sư huynh
nhờ A Ly gửi giúp
hiện giờ cũng ở đây.
Tại sao?
A Ly đâu?
Muội ấy đang ở đâu?
Ta hỏi ngài, A Ly đâu?
Nàng ấy đi rồi.
Đi rồi?
Tại sao?
Muội ấy đi đâu?
Ngài đã đuổi muội ấy đi ư?
Trả lời ta!
Ngài đã đuổi muội ấy đi ư?
Muội ấy về Ly Sơn rồi à?
Mặc Tu Nghiêu ơi Mặc Tu Nghiêu.
Từ khi A Ly xuống núi,
muội ấy đã tốn hết công sức
chữa chân cho ngài,
giúp Định Vương Phủ của ngài
rửa sạch nỗi oan.
Nhưng ngài thì sao?
Ngài báo đáp muội ấy như vậy ư?
Chính miệng ngài đã hứa gì với muội ấy?
Ngài nói rằng dù xảy ra chuyện gì,
ngài đều không bỏ rơi muội ấy.
Nhưng bây giờ thì sao?
Ngài lại đuổi muội ấy về Ly Sơn,
để một mình muội ấy
cô độc nơi núi rừng hoang vu.
Sao lại là để một mình nàng ấy
cô độc nơi núi rừng hoang vu?
Ly Sơn làm sao?
Ly Sơn đã xảy ra chuyện gì thế?
Ngài đã hiểu từ lâu rồi mà.
Nếu không, sao ngài lại đến tìm ta?
Ta hiểu?
Ta hiểu gì?
Ngài chung sống với A Ly
suốt sớm tối lâu như vậy,
lẽ nào không biết đến Thanh Sương?
Thanh Sương?
Nếu ngài biết Thanh Sương
thì nên hiểu
trên Ly Sơn đã xảy ra chuyện gì.
Ta đang viết thư cho
ngoại tổ phụ,
các phu tử và sư huynh ở Ly Sơn.
Lâu lắm rồi ta không gặp họ.
Chắc là mọi người cũng rất nhớ ta.
(Gửi Chu phu tử học viện Ly Sơn)
Giờ đây ở vương phủ,
nàng còn thấy cô đơn không?
Không mà.
Vương phủ có ít người đâu.
Tại sao điện hạ lại hỏi thế?
Vẫn luôn không cô đơn à?
Đúng rồi.
Vậy lúc ở Ly Sơn thì sao?
Ly Sơn?
Ly Sơn đông người như thế,
mỗi ngày dậy,
chỉ riêng
việc chuẩn bị đồ ăn đã lâu lắm rồi,
ta còn chẳng đủ thời gian đi ngủ ấy,
đâu rảnh mà cô đơn.
Tay nàng lạnh quá.
Nàng lạnh lắm à?
Lúc ở Ly Sơn,
ta thường lạnh đến mức không ngủ nổi.
Đều là Thanh Sương ôm ta ngủ.
Trăng ở Ly Sơn
rất to, rất to.
Mỗi tối nằm trong sân,
sẽ cảm thấy
nó như đang ôm lấy mình vậy.
Ta thích ăn kẹo.
Nhưng lên Ly Sơn chưa được bao lâu
thì không còn kẹo mà ăn nữa.
Mặc Tu Nghiêu ơi Mặc Tu Nghiêu.
Ngài lại đuổi muội ấy về Ly Sơn,
để một mình muội ấy
cô độc nơi núi rừng hoang vu.
Điện hạ.
Điện hạ có đó không?
Vào đi.
(Gửi ngoại tổ phụ học viện Ly Sơn)
Điện hạ.
Hôm nay chúng ta còn đến...
Hôm nay còn đến phủ nha không?
Hay là ta...
ta xin nghỉ giúp ngài?
Rửa mặt chải đầu đi.
(Quỳnh Anh Cư)
Phu nhân, điện hạ đang đợi ở bên ngoài.
A Nghiêu?
A Nghiêu.
Đệ...
đệ sao vậy hả?
Tẩu tẩu,
ta phải rời đi một thời gian.
Đệ muốn đi đâu?
Ta phải lên Ly Sơn.
Ly Sơn?
Đệ muốn đi tìm A Ly về à?
Đúng vậy.
Được.
Nhưng Ly Sơn
được canh chừng nghiêm ngặt,
không được gọi thì không được vào.
Đệ lên đó kiểu gì?
Vả lại, chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu
liên quan đến
sự an nguy của dân kinh kỳ.
Thánh thượng
sẽ cho phép đệ rời kinh lâu sao?
Ta sẽ xin từ chức
phủ doãn Phủ Kinh Triệu
với thánh thượng,
cũng sẽ xin thánh thượng
giấy thông hành núi.
Dù cho thế nào,
ta cũng nhất định phải lên núi.
Được.
Đệ đi đi.
A Nghiêu.
Đệ nhất định phải giữ sức khỏe.
Đệ vẫn còn trẻ như vậy mà.
Tẩu tẩu đừng lo lắng.
Đi đi.
Đường huynh sao vậy?
Mới mấy ngày không gặp
mà đã thành ra thế này.
Tạ ơn bệ hạ quan tâm.
Cha thần
cũng mọc tóc trắng lúc còn trẻ.
Đây là bệnh gia truyền,
cũng là năm tháng thúc giục.
Bệ hạ không cần lo lắng.
Đường huynh đến có việc gì?
Thần to gan
xin bệ hạ ban cho
một tấm lệnh bài thông hành,
cho thần lên Ly Sơn.
Huynh muốn lên Ly Sơn?
Vì sao?
Bẩm bệ hạ,
thần và vương phi cãi nhau,
nói năng thất lễ
nên làm nàng ấy đau lòng.
Trong cơn đau xót,
nàng ấy đã quay về Ly Sơn.
Nhưng Ly Sơn
vẫn đang trong thời gian phong tỏa.
Nàng ấy về được,
nhưng thần không lên đó được.
Thần không có cách nào khác,
chỉ có thể đến
xin bệ hạ khai ân.
Lần này thần đi,
khó tính được ngày về.
Phủ Kinh Triệu bộn bề công việc,
thiếu doãn Cốc Chính
cần cù, nhiều kinh nghiệm,
có thể để ông ấy tạm thời thay thế
lo liệu những công việc vặt.
Ngoài ra...
Từ sau khi
thần nhận chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu,
tài kém đức mỏng,
thành tích bình thường,
lại do bệnh nặng kéo dài
nên không đủ tinh thần và sức lực,
e rằng sẽ phụ lòng thánh ân.
Thần cầu xin
bệ hạ tìm người tài khác,
cho thần
từ chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu.
Mẫu hậu không thấy đấy thôi.
Chỉ mới mấy ngày không gặp,
đường huynh đã bạc trắng cả đầu,
trông như một ông lão vậy.
Nhi thần hỏi nguyên nhân,
huynh ấy lại chỉ nói là bệnh gia truyền.
Bản cung nhớ rằng
đúng là phụ thân hắn chưa đến 50 tuổi
mà tóc đã trắng như tuyết.
Nhưng đường huynh đang độ trai tráng,
chưa tới 30,
thế này thì sớm quá rồi.
Đúng rồi,
hôm nay huynh ấy yết kiến,
còn xin
từ chức phủ doãn Phủ Kinh Triệu nữa.
Từ quan?
Vâng.
Nói là cãi nhau với vương phi,
muốn lên Ly Sơn tìm Định vương phi.
Nghe là biết lấy cớ rồi.
Vụ án Mục Dương hầu vừa mới kết thúc,
hiện giờ người trong triều
còn đang thấp thỏm.
Nhi thần lo rằng
Định vương chọn đúng lúc này
từ bỏ chức vị quan trọng ở kinh kỳ,
liệu có phải là
lùi một bước để tiến hai bước không?
Phu thê nhà họ làm như vậy,
lẽ nào phía sau còn có mưu tính gì khác?
Cũng chưa chắc là cái cớ.
Hôm nay khi Định vương yết kiến,
ngoài mái tóc bạc ra,
sắc mặt, thần thái của hắn
có gì khác thường không?
Lúc sáng khi huynh ấy đến,
giữa hai lông mày
toàn là vẻ đau đớn, bi thương,
cứ như
lần này Định vương phi
trở về Ly Sơn thăm nhà
đã xảy ra
biến cố kinh thiên động địa gì vậy.
Nếu có nghi ngờ,
cử người đi dò xét thực hư là được.
Truyền ý chỉ của bản cung.
Phong Định vương làm tuyên úy sứ Ly Sơn,
ban cho cờ tiết khâm sai,
mang theo 50 cuộn lụa, 100 lượng vàng,
một hộp nhân sâm trăm năm,
thay thiên tử thăm hỏi bạn cũ ở Ly Sơn,
để thể hiện ân huệ của hoàng gia.
Thuận Hỉ,
ngươi đi cùng Định vương đi.
Vâng.
Chủ quán, đem ít bánh qua đó nhé.
Nào, khách quan.
Ta bảo này,
chỗ các ngươi
không có bánh ngọt thì cũng thôi đi,
ngay cả món ăn nóng hổi nấu tại chỗ
cũng không có à?
Khách quan,
ngài nhìn trên đường đi,
còn chẳng nhìn thấy mấy bóng người.
Có được bát mì nước nóng của lão đây
đã là khó lắm rồi.
Vậy có một đĩa
thịt kho tương cũng được mà.
Bát của ngươi toàn nước, chẳng thấy cái,
nước mì trong đến nỗi
soi được gương luôn rồi.
Ăn kiểu gì?
Chọn bừa một quán ven đường ở kinh thành
cũng biết chuẩn bị sẵn thịt kho tương.
Khách quan đùa rồi.
Sạp nhỏ của ta
sao so được với quán trong kinh thành.
Hay là ta cho ngài thêm ít hành hoa nhé?
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Tuyên úy sứ do bệ hạ sắc phong,
Định vương đến thăm Ly Sơn.
Sao ở đây chẳng có ai hết?
Họ không ở học viện
thì ở đâu được?
Xin lỗi, A Ly.
A Nghiêu,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Cả tòa Ly Sơn này,
ngoài Định vương phi ra
thì chẳng còn ai khác.
Không có ai?
Sao lại không có ai được?
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪